Das Allheilmittel, das alle Krankheit und Leid kuriert

von Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö

Verehrung dem Lama!

Krankheit ist konzeptionelles Denken.Wenn du krank bist, sei krank in der Dharmatā-Natur.In
der Natur der Dinge gibt es keine Krankheit.Krankheit, ohne Bezugspunkt – entlasse sie in
den alles durchdringenden Raum.Krankheit ist ein Ornament der Entfaltung der Dharmatā,und
das Spiel der inhärenten Wirklichkeit ist unaufhörlich.Alles, was uns erscheint, ist Krankheit;alle
Krankheit ist von Natur aus Weisheit.In dieser Weisheit komme unabgelenkt zur Ruhe,und
Ursache und Wirkung der Krankheit werden gereinigt in den alles durchdringenden Raum.Mögen
alle Lebewesen in den drei Weltenspontan von der Krankheit der destruktiven Emotionen
befreit sein!

Als Rabchok krank war, habe ich, den man Lodrö nennt, dies im Scherz verfasst. Möge Tugend im
Überfluss vorhanden sein!

| Englische Übersetzung Adam Pearcey, 2008. Vielen Dank an Ringu Tulku Rinpoche und Stefan Eckel.
Deutsche Übersetzung Karin Behrendt, August 2020.